---
categories:
- История
date: 2018-12-02
slug: v-institute-arkheologii-ran-obnaruzheny-artefakty-iz-ts1echa
tags:
- Чечня
- Цеча-Ахк
- Археология
- Средневековье
- Ближний Восток
title: В Институте археологии РАН обнаружены артефакты из Ц1еча-Ахк
---

_**Министр ЧР по национальной политике, внешним связям, печати и информации Джамбулат Умаров во время своего посещения Института археологии Российской Академии наук ознакомился с очень интересным документом про раскопки в Чечне, а именно в Цеча-Ахк. Уникальные находки свидетельствуют о высочайшей культуре народа, проживавшем на этом месте, цитирует слова руководителя Миннаца ЧР пресс-служба ведомства.**_<!--more-->

"Мы увидели средневековые предметы (12-13 вв). Все эти изделия свидетельствуют о том, какими цивилизованными были наши предки в то далекое время. Хотя, нам, в лучшем случае, приписывают цивилизацию начиная лишь с 18 века", - сказал министр.

Джамбулат Умаров отметил, что на основе находок в Ц1еча-Ахк составлен большой альбом, и судя по копьям и стрелам, здесь жили воинственные и мужественные люди, которые также были хорошими мастерами. Они создавали прекрасные изделия: кольчуги, украшения и т.п.

Кроме того, в ходе рабочего визита в Москву министр встретился в Институте археологии Российской Академии наук с членом-корреспондентом РАН, профессором Х.А. Амирхановым. Встреча прошла по поручению Главы ЧР, Председателя Государственной комиссии по исследованию и сохранению историко-культурного наследия народов Чеченской Республики Рамзана Кадырова. Во время визита состоялось обсуждение вопросов исследования культурных ценностей, культурных наследий народов ЧР.

Напомним, Р. Кадыров поставил перед комиссией масштабные задачи по изучению архивных данных в Санкт-Петербурге, Москве, Австрии, Италии, Узбекистане, Иране, Турции.

Члены комиссии уже побывали в научных командировках в Грузии, Турции и Иордании - странах, где проживают многочисленные чеченские диаспоры. Они также тесно взаимодействуют с кавказоведами, изучавшими историю чеченского народа

В Миннаце ЧР напомнили, что республиканская комиссия была создана по поручению Главы региона Р. Кадырова с целью восстановить утерянные страницы истории народов Чеченской Республики.

 

Рита Хаджиева